# Guide des Niveaux CECRL pour les Enfants

Le Cadre Européen Commun de Référence pour les Langues (CECRL) permet de situer le niveau de maîtrise d'une langue. Pour les enfants, on utilise souvent des échelles adaptées :

## Niveau A1.1 (Découverte)
C'est le niveau des tout débutants.
- L'enfant peut comprendre des mots familiers et des expressions très courantes sur lui-même, sa famille et son environnement immédiat.
- Il peut répondre à des questions simples (nom, âge).
- Il peut lire des noms familiers et des mots très simples.

## Niveau A1 (Introductif ou Découverte)
L'enfant commence à communiquer de façon simple.
- Il peut comprendre des annonces et des instructions simples.
- Il peut interagir de façon simpliste si l'interlocuteur parle lentement.
- Il peut écrire une courte carte postale simple.

## Niveau A2 (Intermédiaire ou Usuel)
L'enfant devient plus autonome.
- Il peut comprendre des expressions et un vocabulaire très fréquent relatif à des domaines de priorité immédiate (école, loisirs).
- Il peut communiquer lors de tâches simples et habituelles.
- Il peut décrire avec des moyens simples sa formation, son environnement immédiat.

## Comment évaluer ?
L'Institut Molière propose des tests de positionnement pour orienter chaque enfant dans le groupe qui lui correspond le mieux.
